Repository: mdrights/tails
Catalog: wiki/src/doc/first_steps/startup_options.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Startup options"]]
zh_tw: [[!meta title="啟動選項"]]

source: When starting Tails, you can specify startup options to alter some of its basic functioning. The two ways of specifying startup options are the following:
zh_tw: 當啟動 Tails， 用戶可指定選項來改變它的基本功能。有二種基本的啟動指定選項方式：

source: Using the <span class="application">Boot Loader Menu</span>
zh_tw: 使用 <span class="application">開機載入選單</span>

source: The <span class="application">Boot Loader Menu</span> is the first screen to appear when Tails starts.
zh_tw: 這個 <span class="application">開機載入選單</span> 是進入 Tails 啟動後 第一個會看到的畫面。

source: <p>The <span class="guilabel">Troubleshooting Mode</span> disables some features of the Linux kernel and might work better on some computers. You can try this option if you think you are experiencing errors related to hardware compatibility while starting Tails.</p>
zh_tw: 這個 <span class="guilabel">故障排除</span>-模式取消了某些Linux 核心 的功能，也許能在某些電腦上運行更順暢。你可以試試這個選項 尤其在使用啟動 Tails 上面遇到一些和可能和硬體相容性有關的錯誤。

source: To add a boot option, press <span class="keycap">Tab</span> when the <span class="application">Boot Loader Menu</span> appears. A list of boot options appears at the bottom of the screen.
zh_tw: 要新增開機選項，當出現<span class="application">Bootmenü</span>，請按<span class="keycap">Tab</span>鍵。此時螢幕下方會出現一個 開機選項清單。

source: [[!img boot-menu-with-options.png link=no alt="Black screen with Tails artwork. Boot Loader Menu with two options 'Tails' and 'Tails (Troubleshooting Mode)'. At the bottom, a list of options ending with 'vsyscall=none quiet_'"]]
zh_tw: [[!img boot-menu-with-options.png link=no alt="Tails 全黑畫面。 開機載入選單有二個選項, 'Tails' 和 'Tails (故障排除模式)'。在底部 有一份選項列表，其以''vsyscall=none quiet_作結尾“]]

source: Press <span class="keycap">Space</span>, and type the boot option that you want to add.
zh_tw: 按 <span class="keycap">空白鍵</span>，並輸入要加入的開機選項。

source: If you want to add more than one boot option, type them one after the other, and separate them by a <span class="keycap">Space</span>.
zh_tw: 如果要加入一個以上的開機選項, 一個一個輸入，並用<span class="keycap">空白鍵</span>作劃分。

source: Then press <span class="keycap">Enter</span> to start Tails.
zh_tw: 然後按 <span class="keycap">Enter</span>來啟動 Tails.

source: Using <span class="application">Tails Greeter</span>
zh_tw: 使用 <span class="application">Tails Greeter</span>

source: <span class="application">Tails Greeter</span> is the set of dialogs that appear after the <span class="application">Boot Loader Menu</span>, but before the <span class="application">GNOME Desktop</span> appears. This is how the first screen of <span class="application">Tails Greeter</span> looks like:
zh_tw: <span class="application">Tails Greeter</span>是出現在<span class="application">開機選項</span>之後, 進入<span class="application">GNOME-桌面環境</span>之前，會出現的一組對話視窗。 這是首次進入<span class="application">Tails Greeter</span>的畫面模樣。

source: [[!img tails-greeter-welcome-to-tails.png link=no alt="Welcome to Tails. More options? Yes, and No toggle button, and Login button."]]
zh_tw: [[!img tails-greeter-welcome-to-tails.png link=no alt="歡迎來到 Tails 更多 選項？ 是和否的調整按鍵以及登錄按鍵。"]]

source: **To start Tails without options**, click on the <span class="button">Login</span> button, or just press <span class="keycap">Enter</span>.
zh_tw: **啟用 Tails 不帶選項**, 點擊 <span class="button">登錄鍵</span>-或是按 <span class="keycap">Enter</span>鍵。

source: **To start Tails in languages other than English**, select the one you want from the menu at the bottom of the screen. You can also adapt your country and keyboard layout. When you do that, <span class="application">Tails Greeter</span> itself switches language.
zh_tw: **Um Tails in einer anderen Sprache als Englisch zu starten**, wählen Sie die Gewünschte aus dem Menü am unteren Bildschirmrand aus. Sie können auch Ihr Land sowie die Tastaturbelegung anpassen. Wenn Sie dies tun, wird der <span class="application">Tails Greeter</span> selbst die Sprache wechseln.

source: **To set more options**, click on the <span class="button">Yes</span> button. Then click on the <span class="button">Forward</span> button.
zh_tw: **欲設定更多選項**, 擊選 <span class="button">是</span>-按鍵。 然後再點擊<span class="button">前進</span>-按鍵。

source: Here is a list of options that you can set using <span class="application">Tails Greeter</span>:
zh_tw: 這裏有一份清單選項，可以來設定<span class="application">Tails Greeter</span> 使用:

source: [[Administration password|administration_password]]
zh_tw: [[管理密碼|administration_password]]

source: [[MAC address spoofing|mac_spoofing]]
zh_tw: [[MAC-地址欺騙|mac_spoofing]]

source: - [[Network configuration|network_configuration]] - [[Tor bridge mode|bridge_mode]] - [[Disabling all networking (offline_mode)|offline_mode]] - [[Encrypted persistence|doc/first_steps/persistence/use]]
zh_tw: - [[網路設定|network_configuration]] - [[Tor 橋接模式|bridge_mode]] - [[取消所有網路連線 (離線模式)|offline_mode]] - [[加密永久磁區|doc/first_steps/persistence/use]]
